lab-raft.

# lab-raft

## [6.824](https://pdos.csail.mit.edu/6.824/index.html) - Spring 2020

## 6.824 Lab 2: Raft

### Part 2A Due: Feb 21 23:59

### Part 2B Due: Feb 28 23:59

### Part 2C Due: Mar 6 23:59

### 概述

​		这是`Raft`一系列实验中的第一个，你将在这个实验中构建容错的键/值(`k/v`)系统。在这个`Part 2A`实验中，你将实现一个`Raft`（复制状态机）库，在`Part 2B`实验中，你将在`Raft`之上构建键值服务；然后在`Part 2C`实验中，你将在多个复制状态机使用分片，提高服务性能。

​		`Replecated`服务通过将其状态（既数据）的完整副本存储在多个副本服务器上来实现容错功能。即使运行服务的某些服务器出现故障（比如：宕机，网络故障或不稳定），`Replecated` 也可以使服务继续运行。但是`Replecated`的挑战在于，故障可能导致副本的数据不一致。

​		`Raft`将`Client`请求操作转换为一个可恢复的数据，称之为日志，并确保所有的副本服务看到相同的日志，每个副本都以日志顺序执行客户端请求，并将其应用于服务状态的本地副本。由于所有存活副本都有相同的日志内容，因此它们都以相同的顺序执行相同的请求，因此继续具有相同的服务状态。如果服务器出现故障但后来又恢复了，Raft会确保其日志为最新状态。只要**至少大多数**服务器都处于存活状态并且可以相互通信，`Raft`将继续运行。如果存活达不到大多数，Raft将不会再有效执行，但是一旦存活的机器数量满足大多数条件，它将从中断的地方继续运行。

​		在`Part 2A`实验中，你将用`GO`语言实现`Raft`管理方法，该方法将用作更大服务中的模块。一组`Raft`接口集合将通过`RPC`通信来复制日志，你的`Raft`接口将支持不定编号的命令序列，也称为日志条目`Log Entries`，`Entries`通过索引编号。

​		需要按照`raft-extent`论文中的进行实现，尤其要注意图`2`,需要实现论文中的大部分内容，包括状态持久化，以便在故障节点恢复时读取，不需要实现集群成员变动的功能，论文中的第`6`节，在第`7`节需要实现日志的压缩和快照。

​		[guide](https://thesquareplanet.com/blog/students-guide-to-raft/) 可能会很有用，建议抽一点时间看一下，以及有关[`raft-locking`](https://pdos.csail.mit.edu/6.824/labs/raft-locking.txt)和[`raft-structure`](https://pdos.csail.mit.edu/6.824/labs/raft-structure.txt)知识。

### 合作政策

​	主要就是说为了这门课能很好的发展下去，请不要把写好的代码提交到公开的`github`仓库中，避免大家查看或者是复制。

### 入门

​	如果已经完成了`lab1`的话那应该就是已经有项目代码了，如果还没有就去`lab1`中找到获取源代码的`git`地址。

​	项目中提供了一个框架代码`src/raft/raft.go`。还提供了一组测试，位于`src/raft/test_test.go`中，可以利用这些测试来推动实现的工作，并且会使用他们对提交的实验进行评分。

​	在运行之前，先执行一下`git pull`，拉取最新代码。

```shell
$ cd ~/6.824
$ git pull
...
$ cd src/raft
$ go test
Test (2A): initial election ...
--- FAIL: TestInitialElection2A (5.04s)
        config.go:326: expected one leader, got none
Test (2A): election after network failure ...
--- FAIL: TestReElection2A (5.03s)
        config.go:326: expected one leader, got none
...
$
```

### Code

​	要实现的所有代码框架都在`raft.go`中，必须要实现如下的接口。

```go
//创建一个新的Raft服务器实例：
rf：= Make（peers，me，persister，applyCh）

//在新的日志条目上达成协议：
rf.Start（command interface {}）（索引，术语，isleader）

//向Raft查询其当前术语，以及是否认为它是领导者
rf.GetState（）（term，isLeader）

//每次将新条目提交到日志时，每个Raft对等方
//都应向该服务发送ApplyMsg （或测试人员）。
键入ApplyMsg
```

### 2A 部分

> 任务：实现`Raft`的`Leader`选举和心跳（没有日志条目的`AppendEntries`）。

